Explico a razão.

O estado civil de uma pessoa é determinado segundo o reconhecimento do Estado Brasileiro em Juízo
ou em Cartório de Registro Civil das Pessoas Naturais (mesmo que ocorram atos em Cartórios de Notas,
tipo separação/divórcio/união estável, estes atos devem ser registrados no cartório de pessoas
para terem eficácia).

Assim, quando nascemos nossos pais nos registraram no Cartório e recebemos uma certidão de nascimento,
para o Estado Brasileiro juridicamente existimos e somos solteiros.

Se no curso de nossas vidas, uma vez crescidos, nos unirmos em regime de união estável (amigarmos),
para o Estado continuaremos solteiros, pois que não houve nenhuma comunicação a órgão público.

Depois de casado com alguém só resta quatro tipos de estado civil:
(i) casado,
(ii) viuvo,
(iii) separado e
(iv)divorciado; o estado civil de solteiro uma vez perdido, pelo casamento, nunca mais se recupera,
o que existe é o divórciado que pode, assim como o solteiro, casar-se.

No caso dessa pessoa, em especial, ela era divórciada. Veja, ela continuará divorciada, mesmo que
a ex-esposa dela morra, ela continua divorciada. No curso da vida ela se amigou (união estável)
com outra pessoa, continua divórciada (pois o estado civil dela, no cartório de reg. de pessoas
Naturais não mudou!!!), o fato do parceiro dessa pessoa (amasiado/convivente) morrer é irrelevante,
pois para o Cartório a pessoa continua divórciada.

